Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool1.me [Admin.@YNG]
Welcome to the most glamorous show
Selamat datang ke persembahan paling glamor
in the land of Saenya—
di tanah Saenya—
Saenya Tonight!
Syabas Malam ini!
And tonight,
Dan malam ini,
you’ll be meeting a singer adored by half the nation—
anda akan bertemu dengan penyanyi yang dipuja oleh separuh negara—
and absolutely hated by the other half.
dan benar-benar dibenci oleh separuh lagi.
Every event she joins,
Setiap acara yang dia sertai,
every appearance she makes—
setiap penampilan yang dia buat—
the cops knock on her door the very next morning.
polis mengetuk pintu rumahnya pada keesokan harinya.
But she doesn’t care one bit.
Tetapi dia tidak peduli sedikit pun.
And now, the moment is here.
Dan kini, saatnya tiba.
Please welcome Prince—
Sila selamat datang Putera—
and her brand-new single,
dan single terbarunya,
“This is Me.”
“Ini Saya.”
Well, my life is fabulous anyway.
Nah, hidup saya hebat pula.
So make your choice before you close your eyes.
Jadi buat pilihan anda sebelum anda menutup mata anda.
- Save it. - Slay.
- Simpan. - Bunuh.
Save.
Jimat.
Gorgeous.
Cantik.
- Hey. - Nat.
- Hei. - Malam.
Take a pic of me real quick, I’m sending it to a guy.
Ambil gambar saya dengan cepat, saya menghantarnya kepada seorang lelaki.
Okay, okay, wow.
Okay, okay, wow.
Strike a good pose.
Buat pose yang bagus.
Okay.
Okay.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Fabulous.
Hebat.
- Did it come out good? - Let’s see.
- Adakah ia keluar dengan baik? - Mari kita lihat.
Let me send it to him first.
Biar saya hantar pada dia dulu.
Prince is ready!
Putera sudah bersedia!
Oh my god, look at all the men.
Ya tuhan, lihatlah semua lelaki.
There’s a whole crowd over here too.
Terdapat ramai orang di sini juga.
Are those fans?
Adakah peminat itu?
Haters, you ready?
Haters, anda sudah bersedia?
- Get out.
- Keluar.
(Freaking tranny) (Shame on you - Disgusting pervert.)
(Freaking tranny) (Malu pada awak - Penyeleweng yang menjijikkan.)
- Get out.
- Keluar.
Just for confidence.
Hanya untuk keyakinan.
Oh—this is the women’s restroom.
Oh—ini tandas wanita.
When will this world
Bilakah dunia ini
stop dividing us by male and female?
berhenti membahagikan kita dengan lelaki dan perempuan?
Welcome to heaven, Prince.
Selamat datang ke syurga, Putera.
Where is this?
kat mana ni?
Is this a guy’s house?
Adakah ini rumah lelaki?
Who the hell did I go home with last night?
Dengan siapa saya pulang ke rumah semalam?
Is that the guy I slept with?
Adakah itu lelaki yang saya tiduri?
A g-... ghost?
G-... hantu?
Wait for me!
Tunggu saya!
Let’s go. Let’s go.
jom pergi. jom pergi.
What kind of ghost is this pretty?
Hantu jenis apa yang cantik ini?
You.
awak.
What’s wrong with those people?
Apa yang salah dengan orang-orang itu?
They’re just scared of you, sir.
Mereka hanya takut dengan awak, tuan.
Wait... sir, you’re not actually dead?
Tunggu... tuan, anda sebenarnya tidak mati?
Me? Dead?
saya? mati?
Queens don’t die easy, babe.
Ratu tidak mudah mati, sayang.
And… where exactly is this place?
Dan... di manakah tempat ini?
Is this your house?
Adakah ini rumah anda?
Then… that means...
Kemudian… maksudnya...
Last night…
Semalam…
Did something happen between us?
Adakah sesuatu berlaku antara kita?
Uh… something?
Eh… sesuatu?
Something what, sir?
Sesuatu apa, tuan?
This is your room, sir.
Ini bilik awak, tuan.
My room?
bilik saya?
Or is this some kind of spa?
Atau adakah ini sejenis spa?
But...
Tetapi...
I didn’t book any spa.
Saya tidak menempah sebarang spa.
I’ve got rehearsal all day today.
Saya ada latihan sepanjang hari hari ini.
What the—
Apa yang—
My hair!
rambut saya!
It’s fried!
dah goreng!
Ugh!
Ugh!
Who the hell dressed me in this?
Siapa yang mengenakan saya dalam ini?
I’ve got it!
Saya dah dapat!
This has to be some kind of reality show.
Ini mesti semacam rancangan realiti.
But do they go this far nowadays?
Tetapi adakah mereka pergi sejauh ini pada masa kini?
Drugging me?
Dadah saya?
Putting me in a traditional outfit?
Memakai saya dengan pakaian tradisional?
Redoing my whole look?
Mengubah rupa saya?
And then...
Dan kemudian...
A camera—
Sebuah kamera—
Where’s the camera? Where is it?
mana kamera? di mana ia
Where is it?
di mana ia
Wow, hidden pretty well.
Wah, tersembunyi dengan baik.
What are you saying, sir?
Apa yang anda katakan, tuan?
I don’t understand.
saya tak faham.
Hmph.
Hmph.
So, you're playing the servant, right?
Jadi, awak main budak suruhan kan?
Fine. You wanna play? Let’s play.
baiklah. Anda mahu bermain? Jom main.
But just so you know—
Tetapi untuk pengetahuan anda—
If the show’s pulling this much on me...
Jika persembahan itu menarik perhatian saya...
I’m gonna charge a premium, darling.
Saya akan mengenakan bayaran premium, sayang.
Well, since we're doing this...
Nah, sejak kita melakukan ini...
I might as well go full diva on you.
Saya mungkin juga menjadi diva penuh pada awak.
One, two, three...
Satu, dua, tiga...
Action!
Tindakan!
Sir, sir, where are you going?
Tuan, tuan, hendak ke mana?
Wow.
Wah.
Hey, is this show like period-themed or what?
Hei, adakah rancangan ini bertemakan zaman atau apa?
Then what should my character's name be?
Kemudian apakah nama watak saya?
Ubon? Lady Karakade?
Ubon? Lady Karakade?
Or Nang Wanthong?
Atau Nang Wanthong?
Worradej.
Worradej.
Whose name is that? So tacky.
Nama siapakah itu? Sangat norak.
You're seriously not dead.
Anda serius tidak mati.
Hello there, Uncle.
Hello, Pakcik.
What part are you playing, huh?
Apa bahagian yang anda mainkan, ya?
You wake up and go nuts?
Awak bangun dan jadi gila?
Should’ve just died and saved us all.
Sepatutnya baru saja mati dan menyelamatkan kita semua.
Now you're just a curse on this household.
Kini kau hanya menjadi kutukan rumah tangga ini.
Such strong energy.
Tenaga yang begitu kuat.
But seriously, Uncle, what role are you playing?
Tetapi serius, pakcik, apakah peranan yang anda mainkan?
So I can act along properly.
Jadi saya boleh bertindak dengan betul.
Hey, you—
Hei, awak—
What role is this uncle playing so I can match it?
Apakah peranan pakcik ini supaya saya dapat menandinginya?
Uh... he's the noble father of the young master, sir.
Eh... dia bapa mulia tuan muda, tuan.
Got it.
faham.
Strict dad who hates queers, classic trope.
Ayah tegas yang membenci pelik, trope klasik.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Let me show you how it’s done.
Biar saya tunjukkan kepada anda bagaimana ia dilakukan.
Ouch!
Aduh!
Dear noble father!
Bapa yang mulia!
Your child has not yet perished, my lord!
Anakmu belum binasa, tuanku!
Until my dreams are fulfilled—
Sehingga impian saya tercapai—
The day I win seven Grammy Awards—
Hari saya memenangi tujuh Anugerah Grammy—
Every single one of them!
Setiap satu daripada mereka!
Only then will I tui ye wa ta na be aiko, my lord!
Barulah saya tui ye wa ta na menjadi aiko, tuanku!
What? You don’t believe me?
apa? Awak tak percaya saya?
Then, dear noble father, have a listen—
Kemudian, bapa yang mulia, dengarlah—
To my brand-new single.
Kepada single baru saya.
See if it might win me any awards.
Lihat jika ia mungkin memenangi saya sebarang anugerah.
Well? Was it fabulous?
Nah? Adakah ia hebat?
Applause, please. Come on, applause!
Tepuk tangan, tolong. Ayuh, tepuk tangan!
Clap for me, now!
Tepuk tangan untuk saya, sekarang!
So what do you think, noble father? Was it fierce?
Jadi apa pendapat anda, bapa yang mulia? Adakah ia garang?
- Ugh - Sir!
- Ugh - Tuan!
Hey, Uncle!
Hey, pakcik!
What kind of acting is that?
Apakah jenis lakonan itu?
You're not even supporting your co-star!
Anda tidak pun menyokong pelakon bersama anda!
Ever heard of camera angles?
Pernah dengar sudut kamera?
You must be possessed by some evil spirit.
Anda pasti dirasuk oleh roh jahat.
I’ll beat you till it leaves your body.
Saya akan pukul awak sehingga ia meninggalkan badan awak.
Will you leave my child or not?
Adakah anda akan meninggalkan anak saya atau tidak?
Will you leave— Jade, get out of the way!
Adakah anda akan pergi— Jade, keluar dari jalan!
Will you leave? Huh? Will you?
Adakah anda akan pergi? Hah? sudikah anda
That’s enough.
Cukuplah.
Stop it right now.
Hentikan sekarang.
Cut the drama, with that damn stick.
Potong drama, dengan tongkat sialan itu.
Quit playing around already.
Berhenti bermain-main sudah.
Stop playing?
Berhenti bermain?
Sir. Sir!
Tuan. Tuan!
Sir!
Tuan!
Lock him up in the house.
Kurung dia dalam rumah.
Don’t let him go out and shame us in front of the villagers.
Jangan biarkan dia keluar dan memalukan kita di hadapan orang kampung.
Having a lunatic for a son is a disgrace.
Mempunyai orang gila untuk anak lelaki adalah memalukan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sir!
Tuan!
My Lord.
Tuanku.
Who are you?
siapa awak
And where am I?
Dan di manakah saya?
Tell me, please.
Tolong beritahu saya.
You are me.
awak adalah saya.
And you're now in my place.
Dan awak kini berada di tempat saya.
And you must help fulfill my deepest desire.
Dan anda mesti membantu memenuhi keinginan terdalam saya.
What desire?
keinginan apa?
What is it that you want?
Apa yang anda mahukan?
My desire…
keinginan saya…
…is the same as yours.
…sama dengan anda.
My desire...
keinginan saya...
...is your desire.
...adalah keinginan anda.
My desire is your desire.
Keinginan saya adalah keinginan anda.
Wait.
Tunggu.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
Hold on.
Bertahanlah.
Come back here.
Balik sini.
We’re not done talking.
Kami belum selesai bercakap.
Hey, come back.
Hei, balik.
You ancient ghost.
Awak hantu purba.
Come back here.
Balik sini.
I've prepared the medicine, sir.
Saya sudah sediakan ubat, tuan.
How are you feeling, sir?
Apa perasaan tuan?
Hey, you.
Hei, awak.
Let me ask you seriously.
Biar saya tanya awak dengan serius.
Don’t mess around. No more jokes.
Jangan main-main. Tiada lagi gurauan.
Where the hell is this place?
Di manakah tempat ini?
This is the residence of Chao Phraya Singhanakhon,
Ini adalah kediaman Chao Phraya Singhanakhon,
Lord Aksakhet Prawetdao Damrongburirat.
Lord Aksakhet Prawetdao Damrongburirat.
Is that a person's name?
Adakah itu nama orang?
That’s your father's full name, sir.
Itu nama penuh ayah awak, tuan.
He is the governor of Singhanakhon.
Beliau adalah gabenor Singhanakhon.
Don’t you remember anything at all, sir?
Adakah anda tidak ingat apa-apa, tuan?
Singhanakhon...
Singhanakhon...
And where in the country of Saenya is this Singhanakhon?
Dan di mana di negara Saenya adalah Singhanakhon ini?
The country of Saenya?
Negara Saenya?
I’ve never heard of such a place, sir.
Saya tidak pernah mendengar tempat seperti itu, tuan.
Singhanakhon is in the Kingdom of Thanapura, sir.
Singhanakhon berada di Kerajaan Thanapura, tuan.
Thanapura?
Thanapura?
Thanapura...
Thanapura...
A kingdom that existed before the country of Saenya?
Kerajaan yang wujud sebelum negara Saenya?
Our beloved Saenya...
Saenya yang kami sayangi...
...has existed for over 200 years now.
... telah wujud selama lebih 200 tahun sekarang.
Since the day it was founded.
Sejak hari ia diasaskan.
Mr. Pinyapat.
Encik Pinyapat.
Yes?
ya?
Answer me.
Jawab saya.
Before it became Saenya,
Sebelum menjadi Saenya,
what was this land called?
apakah nama tanah ini?
The Kingdom of Tempura.
Kerajaan Tempura.
Looks like it’s almost lunchtime.
Nampaknya sudah hampir waktu makan tengah hari.
You must be hungry.
Mesti awak lapar.
Okay then, friends, tell me—
Baiklah, kawan-kawan, beritahu saya—
What kingdom was it?
Kerajaan apa itu?
- Thanapura!
- Thanapura!
Remember this—
Ingat ini—
Thanapura.
Thanapura.
Not Tempura.
Bukan Tempura.
Now tell me—
Sekarang beritahu saya—
Who was the last king of the Thanawong dynasty
Siapa raja terakhir dinasti Thanawong
in the Kingdom of Thanapura?
di Kerajaan Thanapura?
What was his name?
Siapakah namanya?
Chaiyached, sir.
Chaiyached, tuan.
The current reigning monarch...
Raja yang memerintah sekarang...
...is King Chaiyached.
... ialah Raja Chaiyached.
Oh my god.
Ya tuhanku.
Did I seriously just travel back hundreds of years?
Adakah saya benar-benar baru sahaja mengembara ratusan tahun?
Guys.
Lelaki.
Cover your ears.
tutup telinga.
Why cover our ears, sir?
Kenapa tutup telinga tuan?
I said cover your ears.
Saya kata tutup telinga awak.
Sir.
Tuan.
Here’s your lime honey, sir.
Ini madu limau anda, tuan.
Thanks, dear.
Terima kasih, sayang.
Sir.
Tuan.
Please don’t overthink it.
Tolong jangan terlalu memikirkannya.
It might be the medicine...
Mungkin ubatnya...
...messing with your thoughts.
... mengacaukan fikiran anda.
Please eat something first.
Sila makan sesuatu dahulu.
Once you’re full,
Sebaik sahaja anda kenyang,
your memory might come back.
ingatan anda mungkin kembali.
Wow, that looks delicious.
Wah, nampak sedap.
So...
Jadi...
Where are the spoon and fork?
Mana sudu dan garfu?
You usually eat with your hands, sir.
Anda biasanya makan dengan tangan anda, tuan.
My hands?
tangan saya?
Like...
Seperti...
Grab sticky rice with my fingers?
Dapatkan nasi dengan jari saya?
You can give it a try.
Anda boleh mencubanya.
Um, wait a second, sir.
Eh, tunggu sebentar, tuan.
You need to dip your hand in this basin first.
Anda perlu mencelupkan tangan anda ke dalam besen ini terlebih dahulu.
If this wasn’t the past,
Jika ini bukan masa lalu,
a hand touch like that—
sentuhan tangan seperti itu-
It means someone’s into you.
Ini bermakna seseorang menyukai anda.
Sir.
Tuan.
I do.
saya buat.
Alright then, I’m gonna eat now.
Baiklah, saya akan makan sekarang.
Um, that’s not how you do it, sir.
Um, itu bukan cara anda melakukannya, tuan.
Please watch me, sir.
Tolong perhatikan saya, tuan.
Allow me, sir.
Izinkan saya, tuan.
Use three fingers.
Gunakan tiga jari.
Roll them into a circle.
Gulungkan mereka ke dalam bulatan.
Like this, sir.
Macam ni tuan.
Okay, I’ll give it a try then.
Baiklah, saya akan mencubanya.
Wait—hey, you.
Tunggu—hei, awak.
Sit down first.
Duduk dulu.
Sit down.
Duduklah.
We’ve been talking for ages,
Kami telah bercakap selama berabad-abad,
but I still don’t know your name.
tapi saya masih tak tahu nama awak.
What’s your name?
siapa nama awak?
Uh...
Eh...
It’s Jade, sir.
Ia Jade, tuan.
You don’t even remember my name, sir?
Anda tidak ingat nama saya, tuan?
I don’t remember anything at all.
Saya tidak ingat apa-apa langsung.
I don’t even know who I am.
Saya pun tak tahu siapa saya.
Your name is Count Worradej Weerakitchamnan.
Nama anda Count Worradej Weerakitchamnan.
Just call you Count Worradej for short.
Panggil saja Count Worradej untuk singkatannya.
That name’s long and old-fashioned.
Nama itu panjang dan kuno.
This medicine really is intense.
Ubat ini benar-benar kuat.
It wiped your memory clean, sir.
Ia menghapuskan ingatan anda, tuan.
But it’s good you’re awake now.
Tapi baguslah awak dah sedar sekarang.
Even if you can’t remember, it’s better than being dead.
Walaupun anda tidak ingat, itu lebih baik daripada mati.
You know what, sir?
Anda tahu apa, tuan?
I almost cried myself to death.
Saya hampir menangis sendiri.
Hey...
Hei...
Since we’re here already—
Memandangkan kita sudah berada di sini—
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
So what kind of drug was it?
Jadi apakah jenis ubat itu?
What did I take?
Apa yang saya ambil?
Lord Banjong said you were heartbroken.
Tuan Banjong kata awak patah hati.
So you took poison and died.
Jadi anda mengambil racun dan mati.
Count Kosol was the one who found you.
Count Kosol adalah orang yang menemui awak.
He brought your body back himself.
Dia bawa balik badan awak sendiri.
Heartbroken and decided to die?
Patah hati dan memutuskan untuk mati?
Were you depressed, Worradej?
Adakah anda tertekan, Worradej?
So who was I in love with?
Jadi dengan siapa saya jatuh cinta?
No one knows, sir.
Tiada siapa yang tahu, tuan.
You never told anyone.
Awak tak pernah beritahu sesiapa pun.
But everyone in town gossips about one person.
Tetapi semua orang di bandar bergosip tentang seorang.
Who?
WHO?
Lord Kosol, sir.
Tuan Kosol, tuan.
They all say—
Mereka semua berkata—
You and Lord Kosol...
Anda dan Lord Kosol...
Go on.
Teruskan.
They say you and Lord Kosol were lovers in secret.
Mereka mengatakan anda dan Lord Kosol adalah pasangan kekasih secara rahsia.
That name—Lord Kosol—sounds familiar too.
Nama itu—Lord Kosol—kedengarannya biasa juga.
If I meet him,
Jika saya bertemu dengannya,
maybe I’ll find out what really happened.
mungkin saya akan tahu apa yang sebenarnya berlaku.
And then...
Dan kemudian...
Jade.
Keluar.
Take me to see Lord Kosol tomorrow.
Bawa saya berjumpa Lord Kosol esok.
This way, sir.
Dengan cara ini, tuan.
Jade?
Keluar?
Do I look pretty?
Adakah saya kelihatan cantik?
Very pretty, sir.
Cantik sangat tuan.
Isn’t this the way into the forest?
Bukankah ini jalan masuk ke dalam hutan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
But we’re going to Lord Kosol’s house.
Tetapi kita akan ke rumah Lord Kosol.
His house is in the forest.
Rumahnya di dalam hutan.
A house or a bandit’s den?
Rumah atau sarang penyamun?
Lord Kosol is a bit of an odd one.
Lord Kosol agak pelik.
- Doesn’t mix with people much. - Thief!
- Tidak banyak bergaul dengan orang. - Pencuri!
Help! Someone catch the thief!
Tolong! Seseorang tangkap pencuri itu!
Help me, please! Catch him!
Tolong saya, tolong! Tangkap dia!
Help me catch him! Please!
Tolong saya tangkap dia! Tolonglah!
Catch the thief! Somebody help!
Tangkap pencuri! Seseorang tolong!
You bastard!
keparat!
It’s just one old cloth and you still steal it?
Ia hanya satu kain lama dan anda masih mencurinya?
Give it back!
Kembalikan!
I’m sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
I didn’t mean to do it.
Saya tidak bermaksud untuk melakukannya.
Didn’t know you were someone important.
Tidak tahu bahawa anda adalah seseorang yang penting.
I truly apologize, sir.
Saya benar-benar minta maaf, tuan.
Why are you apologizing to a thief?
Kenapa awak minta maaf kepada pencuri?
Whether he's someone important or not,
Sama ada dia seseorang yang penting atau tidak,
stealing is still a crime.
mencuri tetap satu jenayah.
You don’t need to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
Call the police and have him arrested!
Hubungi polis dan minta dia ditangkap!
Who are you?
siapa awak
Why are you meddling?
Kenapa awak masuk campur?
If the owner won’t press charges,
Jika pemilik tidak akan mengenakan caj,
why are you getting worked up?
kenapa awak mula sibuk?
You got your stuff back. Now scram.
Anda mendapat semula barang anda. Sekarang scram.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Come back here, please.
Tolong kembali ke sini.
Please, wait!
Tolong, tunggu!
If anyone should be arrested, it’s you.
Kalau ada yang kena tangkap, awaklah.
You tripped me and I fell.
Awak tersandung saya dan saya jatuh.
That’s physical assault.
Itu serangan fizikal.
Sweetie,
sayang,
where did you get all that confidence from?
dari mana anda mendapat semua keyakinan itu?
You’re great at blaming others.
Anda hebat menyalahkan orang lain.
So you're completely innocent, huh?
Jadi awak tidak bersalah sama sekali, ya?
Please don’t get into it, sir.
Tolong jangan masuk ke dalamnya, tuan.
Judging by her clothes,
Dilihat dari pakaiannya,
she’s probably of higher status.
dia mungkin berstatus lebih tinggi.
Let’s just move on quickly.
Mari kita teruskan dengan cepat.
Fine, I’ll go.
Baik, saya akan pergi.
But staying here...
Tetapi tinggal di sini...
I might end up slapping someone bald.
Saya mungkin akan menampar seseorang yang botak.
Hey! Why are you following me?
Hei! Kenapa awak ikut saya?
Planning to rob me too?
Bercadang untuk merompak saya juga?
Is this forest built by your father?
Adakah hutan ini dibina oleh ayah kamu?
Why can’t I walk here?
Mengapa saya tidak boleh berjalan di sini?
I didn’t say you couldn’t.
Saya tak kata awak tak boleh.
Just don’t follow me, alright?
Cuma jangan ikut saya, ya?
Who said I’m following you?
Siapa kata saya ikut awak?
You’re the one following me.
Awak yang ikut saya.
Then just tell me which way you’re going.
Kemudian beritahu saya ke arah mana anda pergi.
I’ll walk in the opposite direction.
Saya akan berjalan ke arah yang bertentangan.
So we’re done and can split up.
Jadi kami sudah selesai dan boleh berpisah.
I’m going to Lord Kosol’s house.
Saya akan pergi ke rumah Lord Kosol.
Do you know where that is?
Adakah anda tahu di mana itu?
Are you bringing your friend to rob me too?
Adakah anda membawa rakan anda untuk merompak saya juga?
They’re not with me. I’m not one of them!
Mereka tidak bersama saya. Saya bukan salah seorang daripada mereka!
Sir, this way.
Tuan, dengan cara ini.
Wait for me!
Tunggu saya!
Help! Somebody help!
Tolong! Seseorang tolong!
Please don’t hurt me.
Tolong jangan sakiti saya.
I’m just a tiny little queer who just rose from the dead.
Saya hanya seorang pelik yang baru bangkit dari kematian.
There’s nothing worth stealing here.
Tiada apa-apa yang patut dicuri di sini.
Nothing at all.
Tiada apa-apa pun.
Hey, you—
Hei, awak—
Your necklace, rings, watch—just give them what they want.
Kalung, cincin, jam tangan anda—berikan sahaja apa yang mereka mahu.
You wanna die?
Awak nak mati?
They’re not here for the bling.
Mereka bukan di sini untuk bling.
They want blood.
Mereka mahukan darah.
If you want my life, you’ll have to go through his first.
Kalau awak nak hidup saya, awak kena lalui dia dulu.
No one harms my master without crossing my corpse.
Tiada siapa yang menyakiti tuanku tanpa melintasi mayatku.
Are you alright, sir?
Adakah anda sihat, tuan?
I’m fine.
saya sihat.
But, Jade—
Tetapi, Jade—
Who was that guy?
Siapa lelaki itu?
That’s Lord Kosol, sir.
Itu Lord Kosol, tuan.
The one rumored to have deep ties with you.
Yang dikhabarkan mempunyai hubungan yang mendalam dengan awak.
Oh. My. God.
Oh. saya. Tuhan.
Girl, your man is so hot I might just faint and die on the spot.
Gadis, lelaki awak sangat panas saya mungkin pengsan dan mati di tempat kejadian.
My Lord.
Tuanku.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Are you not afraid of dying?
Adakah anda tidak takut mati?
I came to see you, of course.
Saya datang untuk berjumpa dengan awak, sudah tentu.
With you by my side,
Dengan awak di sisi saya,
no one can harm me.
tiada siapa boleh membahayakan saya.
Not even those petty little bandits.
Bukan penyamun kecil yang kecik itu.
And what about you?
Dan bagaimana dengan anda?
Weren’t you supposed to be dead?
Bukankah anda sepatutnya sudah mati?
I rose from the dead...
Saya bangkit dari kematian...
just to come see you.
hanya untuk datang berjumpa anda.
Why are the tributes from the northern provinces so scarce?
Mengapakah ufti dari wilayah utara sangat terhad?
Did you even check thoroughly?
Adakah anda menyemak dengan teliti?
But I’ve double-checked multiple times, sir.
Tetapi saya telah menyemak beberapa kali, tuan.
Let go! Why am I being dragged here?
lepaskan! Kenapa saya diheret ke sini?
You’ll find out soon enough.
Anda akan mengetahuinya tidak lama lagi.
Didn’t I tell you to stay away from my son?
Bukankah saya telah menyuruh awak menjauhi anak saya?
Now you come barging in like this—
Sekarang awak datang menerjah masuk seperti ini—
Do you have no shame?
Adakah anda tidak mempunyai rasa malu?
Or do you think your royal blood makes you untouchable?
Atau adakah anda fikir darah diraja anda membuatkan anda tidak boleh disentuh?
Your title was stripped long ago.
Gelaran anda telah lama dilucutkan.
You’re nothing more than a commoner now.
Anda tidak lebih daripada orang biasa sekarang.
Even as a commoner,
Walaupun sebagai rakyat biasa,
I’d still stand taller than traitors like you.
Saya masih akan berdiri lebih tinggi daripada pengkhianat seperti awak.
How dare you!
Beraninya awak!
Who are you calling a traitor?
Siapa yang kamu panggil pengkhianat?
Soldiers, arrest Kosol for treason.
Askar, tangkap Kosol kerana khianat.
Arrest him now!
Tangkap dia sekarang!
Yeah, seriously.
Ya, serius.
Who exactly...
Siapa sebenarnya...
is the real traitor here?
adakah pengkhianat sebenar di sini?
The one who ambushed me in the forest?
Orang yang menyerang saya di dalam hutan?
King Chaiyached.
Raja Chaiyached.
Don’t tell me this spoiled brat—
Jangan beritahu saya anak manja ini—
is actually King Chaiyached?
adakah sebenarnya Raja Chaiyached?
The last monarch of Thanapura?
Raja terakhir Thanapura?
Forgive me, Your Majesty.
Maafkan saya, Tuanku.
I wasn’t aware Your Majesty would arrive earlier than planned.
Saya tidak sedar Tuanku akan tiba lebih awal daripada yang dirancang.
So I failed to prepare a proper welcome.
Jadi saya gagal menyediakan sambutan yang sepatutnya.
Please forgive me, Your Majesty.
Maafkan saya, Yang Mulia.
Forget that matter.
Lupakan perkara itu.
Let’s focus on the fact that someone tried to assassinate me.
Mari kita fokus pada fakta bahawa seseorang cuba membunuh saya.
It happened in your city.
Ia berlaku di bandar anda.
Do you have any clues about who was behind it?
Adakah anda mempunyai sebarang petunjuk tentang siapa di belakangnya?
In my territory,
Di wilayah saya,
there’s no place for traitors or bandits to hide.
tiada tempat untuk pengkhianat atau penyamun bersembunyi.
Except perhaps...
Kecuali mungkin...
Kosol’s residence.
Kediaman Kosol.
Out near the edge of the forest.
Keluar dekat tepi hutan.
He’s never let officials enter and search it, Your Majesty.
Dia tidak pernah membenarkan pegawai masuk dan menggeledahnya, Tuanku.
This sword belonged to the bandits.
Pedang ini kepunyaan penyamun.
It bears the insignia of Singha City’s army.
Ia mengandungi lambang tentera Bandar Singha.
And yet you still dare accuse me?
Namun anda masih berani menuduh saya?
Many of my men’s swords were stolen and sold on the black market.
Banyak pedang anak buah saya telah dicuri dan dijual di pasaran gelap.
With just this little proof,
Dengan hanya sedikit bukti ini,
you intend to incriminate me?
awak berniat untuk menuduh saya?
And what about you?
Dan bagaimana dengan anda?
What were you doing at the crime scene?
Apa yang anda lakukan di tempat kejadian?
Weren’t you the one who led the bandits there?
Bukankah kamu yang mengetuai penyamun di sana?
Worradej.
Worradej.
Tell your father.
Beritahu ayah kamu.
Who was the one that saved Chaiyached from the bandits?
Siapakah yang menyelamatkan Chaiyached daripada penyamun?
Answer.
Jawab.
It was you, of course.
Ia adalah anda, sudah tentu.
Fierce and fearless.
Garang dan tidak takut.
Took out every bandit alone.
Membawa keluar setiap penyamun seorang diri.
Then why didn’t you leave at least one alive?
Jadi mengapa anda tidak meninggalkan sekurang-kurangnya satu hidup?
We could’ve interrogated them to find out who gave the order.
Kami boleh menyoal siasat mereka untuk mengetahui siapa yang memberi arahan.
Or was it because...
Atau adakah kerana...
you wanted to silence them?
anda mahu mendiamkan mereka?
Worradej, tell His Majesty,
Worradej, beritahu Baginda,
that Kosol...
Kosol itu...
is the one who conspired against the throne.
ialah orang yang bersekongkol menentang takhta.
Lord Kosol.
Tuan Kosol.
That’s a name everyone better remember.
Itu nama yang perlu diingati oleh semua orang.
He’s the half-brother of King Chaiyached.
Dia abang tiri kepada Raja Chaiyached.
He’s ruthless to the core.
Dia kejam sampai ke inti.
Ambitious as hell too.
Bercita-cita tinggi juga.
So tell me—
Jadi beritahu saya-
what chaos did he stir up?
apa huru-hara yang dia kacau?
If the teacher’s saying this much,
Kalau cikgu cakap macam ni,
he must've killed his own brother.
dia pasti telah membunuh adiknya sendiri.
To crown himself King, right?
Untuk menobatkan dirinya sebagai Raja, bukan?
Exactly.
Tepat sekali.
But before Lord Kosol could steal the throne—
Tetapi sebelum Lord Kosol boleh mencuri takhta—
King Saenyakorn gathered his forces
Raja Saenyakorn mengumpulkan pasukannya
to crush the rebel Lord Kosol.
untuk menghancurkan pemberontak Lord Kosol.
And then he crowned himself king.
Dan kemudian dia menobatkan dirinya raja.
The very first of the Saenya dynasty.
Yang pertama dari dinasti Saenya.
He changed the name of this land—
Dia menukar nama tanah ini—
and called it Saenya ever since.
dan memanggilnya Saenya sejak itu.
Wait... am I living through a major historical moment?
Tunggu... adakah saya melalui detik bersejarah yang besar?
If I say Kosol was behind the attack...
Jika saya katakan Kosol berada di belakang serangan itu...
and he gets arrested—
dan dia ditangkap—
then King Chaiyached keeps ruling.
maka Raja Chaiyached terus memerintah.
Which means...
Maksudnya...
the country of Saenya might never exist.
negara Saenya mungkin tidak pernah wujud.
Should I just shut up and let history run its course?
Patutkah saya diam dan biarkan sejarah berjalan?
Or speak up and change everything?
Atau bersuara dan mengubah segala-galanya?
Worradej.
Worradej.
Why won’t you speak?
Mengapa anda tidak akan bercakap?
Tell us what you know about your father.
Beritahu kami apa yang anda tahu tentang ayah anda.
Is he a traitor?
Adakah dia pengkhianat?
Can you not pressure me right now?
Bolehkah anda tidak menekan saya sekarang?
I need to talk to myself first.
Saya perlu bercakap dengan diri saya dahulu.
If I know Kosol’s planning to kill his brother...
Jika saya tahu rancangan Kosol untuk membunuh abangnya...
shouldn’t I speak up?
bukankah saya patut bersuara?
I should do what’s right, shouldn’t I?
Saya sepatutnya melakukan apa yang betul, bukan?
But if I tell them...
Tetapi jika saya memberitahu mereka ...
That would totally rewrite history!
Itu benar-benar akan menulis semula sejarah!
Ugh, my head’s spinning.
Ugh, kepala saya berpusing.
Time’s up.
Masa sudah tamat.
Tell everyone who the real traitor is.
Beritahu semua orang siapa pengkhianat sebenar.
Lord Kosol is the traitor.
Lord Kosol adalah pengkhianat.
He plotted to assassinate King Chaiyached
Dia merancang untuk membunuh Raja Chaiyached
and steal the throne for himself.
dan mencuri takhta untuk dirinya sendiri.
Soldiers, seize Lord Kosol.
Askar, tangkap Tuan Kosol.
Wait.
Tunggu.
Worradej just came back from the dead.
Worradej baru sahaja kembali dari kematian.
His mind might not be stable yet.
Fikirannya mungkin belum stabil.
I suggest...
saya cadangkan...
we postpone the verdict.
kami menangguhkan keputusan itu.
But Your Majesty—
Tetapi Tuanku—
I'm leaving.
saya akan pergi.
Your Majesty!
Tuanku!
This is a matter of life and death!
Ini soal hidup dan mati!
Let me go— ow!
Biarkan saya pergi— oh!
Hey! Where are you dragging me?
Hei! Ke mana awak heret saya?
Let go!
lepaskan!
Come here!
Kemarilah!
- Let me go! - Big bro!
- Biarkan saya pergi! - Abang besar!
Can I stay at your place tonight?
Bolehkah saya menginap di rumah anda malam ini?
You’re a king.
awak seorang raja.
How can you stay at a lowborn’s shack like mine?
Bagaimana anda boleh tinggal di pondok orang rendah seperti saya?
Go stay at the Singhapiman Palace.
Pergi menginap di Istana Singhapiman.
Nah.
Sekarang.
The palace is boring. Being with you is way more fun.
Istana membosankan. Bersama anda lebih menyeronokkan.
Haven’t seen me in forever— didn’t you miss me?
Tak jumpa saya selama-lamanya— awak tak rindu saya ke?
No.
Tidak.
Aw, why so cold-hearted?
Aw, kenapa sangat dingin hati?
Whatever, I’m still crashing at your place tonight.
Apa pun, saya masih terhempas di tempat awak malam ini.
You’re just scared of getting ambushed again.
Anda hanya takut diserang hendap lagi.
Just admit it already.
Mengaku saja sudah.
I know exactly how you think.
Saya tahu betul bagaimana anda berfikir.
Then why even ask?
Kemudian mengapa bertanya?
Worradej.
Worradej.
Where are you taking me?
Awak nak bawa saya ke mana?
Big bro!
Abang besar!
Big bro...
Abang besar...
Careful, would you?
Berhati-hati, boleh?
I’m tiny—why so rough with me?
Saya kecil—kenapa kasar sangat dengan saya?
You’ve been way mouthier since coming back to life.
Anda telah menjadi lebih mulut sejak hidup semula.
Wanna die again or what?
Mahu mati lagi atau apa?
No, please!
Tidak, tolong!
I don’t wanna die yet.
Saya belum mahu mati.
Then shut your mouth.
Lepas tu tutup mulut.
You guys, go find some food and water for my brother.
Kamu pergi cari makanan dan air untuk abang.
You’ll be staying here with me.
Awak akan tinggal di sini bersama saya.
No titles, no royal status.
Tiada gelaran, tiada status diraja.
Can you handle that?
Bolehkah anda mengatasinya?
Of course.
Sudah tentu.
I’m not obsessed with titles anyway.
Saya tidak obses dengan tajuk.
Good.
bagus.
Then wait for me here.
Kemudian tunggu saya di sini.
I’ve got something to settle with this guy first.
Saya ada sesuatu untuk diselesaikan dengan lelaki ini dahulu.
Big bro—
Abang besar—
Don’t take too long, I’ll be waiting.
Jangan lama-lama, saya tunggu.
If you’re gonna kill me, go ahead.
Kalau awak nak bunuh saya, teruskan.
I could never beat you anyway.
Saya tidak pernah boleh mengalahkan awak pula.
But...
Tetapi...
Please make sure I die looking pretty.
Tolong pastikan saya mati kelihatan cantik.
Help!
Tolong!
What the—
Apa yang—
Help me!
Tolong saya!
You were never scared of my pet before.
Awak tidak pernah takut dengan haiwan peliharaan saya sebelum ini.
Moo Moo.
Moo Moo.
Go outside for now.
Pergi ke luar buat masa ini.
What kinda tiger is named Moo Moo?
Harimau apakah yang dinamakan Moo Moo?
What planet am I even on?
Saya berada di planet mana?
Worradej.
Worradej.
What is going on with you?
Apa yang sedang berlaku dengan awak?
Why have you changed so much?
Kenapa awak berubah sangat?
You’re nothing like the person I knew.
Anda tidak seperti orang yang saya kenali.
I’m still the same old me.
Saya masih sama lama saya.
Maybe it’s the poison.
Mungkin itu racun.
Wasn’t it you
Bukankah awak
who broke my heart
yang mematahkan hati saya
and made me take poison to die?
dan membuat saya mengambil racun untuk mati?
Me? I broke your heart?
saya? Saya patahkan hati awak?
The day I left for the port city,
Hari saya pergi ke bandar pelabuhan,
we were still on good terms.
kami masih berbaik-baik.
But when I came back,
Tetapi apabila saya kembali,
I heard you’d already taken poison.
Saya dengar awak sudah mengambil racun.
I seriously doubt it was because of me.
Saya benar-benar ragu ia adalah kerana saya.
Wait—
Tunggu—
So Worradej didn’t die from heartbreak?
Jadi Worradej tidak mati kerana patah hati?
Was it because of that Kosol guy?
Adakah kerana lelaki Kosol itu?
So Kosol wasn’t Worradej’s lover after all.
Jadi Kosol bukan kekasih Worradej.
But what confuses me more is—
Tetapi yang lebih mengelirukan saya ialah—
why are you suddenly accusing me
kenapa tiba-tiba awak tuduh saya
of killing Chaiyached?
membunuh Chaiyached?
Didn’t we agree already
Bukankah kita sudah bersetuju
that we’d overthrow him
bahawa kita akan menggulingkannya
but not kill him?
tetapi tidak membunuhnya?
Oh my god.
Ya tuhanku.
So she actually conspired with Kosol to start a rebellion?
Jadi dia sebenarnya berpakat dengan Kosol untuk memulakan pemberontakan?
Why are you quiet now?
Kenapa sekarang diam?
Talking to yourself again?
Bercakap dengan diri sendiri lagi?
Well, um...
Nah, emm...
I’ve been kind of spaced out lately.
Saya agak menjarakkan kebelakangan ini.
I can’t really remember anything.
Saya tidak ingat apa-apa.
Give me a sec to process all this.
Beri saya masa untuk memproses semua ini.
Tell me—
Beritahu saya—
what are you really plotting?
apa yang awak rancang sebenarnya?
Why are you accusing me?
Kenapa awak menuduh saya?
I’m sorry.
saya minta maaf.
I’m just really confused right now.
Saya benar-benar keliru sekarang.
Please don’t hurt me.
Tolong jangan sakiti saya.
Please.
Tolonglah.
Then let me help jog your memory.
Kemudian izinkan saya membantu memulihkan ingatan anda.
Well? Starting to remember anything yet?
Nah? Sudah mula ingat apa-apa lagi?
Tell me—
Beritahu saya—
what exactly are you planning, Worradej?
apa sebenarnya yang anda rancangkan, Worradej?
Still can’t really remember.
Masih tak ingat sangat.
Go ahead then, Kosol.
Teruskan, Kosol.
Still playing tough?
Masih bermain lasak?
Let me see what I can do.
Biar saya lihat apa yang saya boleh buat.
Let’s see if this softens that mouth of yours.
Mari kita lihat jika ini melembutkan mulut anda.
Who's that?
Siapa tu?
It’s me.
Ini saya.
What are you doing, bro?
Abang buat apa?
I’m handling some business.
Saya mengendalikan beberapa perniagaan.
Wait for me.
Tunggu saya.
I’ll come find you once I’m done.
Saya akan datang mencari awak selepas saya selesai.
Nope.
Tidak.
I’m bored.
saya bosan.
Why are you always so busy talking?
Kenapa awak selalu sibuk bercakap?
Can I join in?
Boleh saya sertai?
No.
Tidak.
Don’t even think about it.
Jangan fikir tentang itu.
Then you come talk to me.
Kemudian awak datang bercakap dengan saya.
Come on, now.
Ayuh, sekarang.
- Come on - Alright, alright.
- Ayuh - Baiklah, baiklah.
I’m coming, hold on.
Saya datang, tunggu.
If you try to escape—
Jika anda cuba melarikan diri—
Moo Moo will drag you back to me.
Moo Moo akan mengheret awak kembali kepada saya.
Between my fangs and Moomoo’s—
Antara taring saya dan Moomoo—
you better choose wisely.
lebih baik anda memilih dengan bijak.
Four moods in three minutes.
Empat mood dalam tiga minit.
Is he insane or just misunderstood?
Adakah dia gila atau hanya salah faham?
Ugh.
Ugh.
Don’t.
jangan.
How many times do I have to tell you—
Berapa kali saya perlu memberitahu anda—
don’t play with fire.
jangan main api.
Still scary as ever, bro.
Masih menakutkan seperti biasa, bro.
You really came all the way here to find me?
Anda benar-benar datang ke sini untuk mencari saya?
Then spit it out already.
Kemudian meludahkannya sudah.
If it's nonsense, I'm sending you back.
Kalau mengarut, saya hantar awak balik.
Since I ascended the throne—
Sejak saya menaiki takhta—
and pardoned you out of prison—
dan mengampuni kamu dari penjara—
it’s been almost a year now.
sudah hampir setahun sekarang.
I just wanted to visit you as a brother would. That’s all.
Saya hanya mahu melawat awak seperti seorang abang. Itu sahaja.
Are we really that close?
Adakah kami benar-benar rapat?
Cause I don’t remember that.
Sebab saya tidak ingat itu.
Well, if you’ve visited me already,
Nah, jika anda sudah melawat saya,
then you can go back now.
kemudian anda boleh kembali sekarang.
Wait, there’s one more thing.
Tunggu, ada satu perkara lagi.
I want you to be my royal bodyguard again.
Saya mahu awak menjadi pengawal peribadi saya semula.
I’ll restore your title and name you Chao Phraya.
Saya akan memulihkan gelaran anda dan menamakan anda Chao Phraya.
Are you interested?
Adakah anda berminat?
No.
Tidak.
I’m not.
saya tidak.
I’ve got important business here.
Saya ada urusan penting di sini.
Important business...
urusan penting...
Like taking my throne?
Seperti mengambil takhta saya?
So you already know.
Jadi anda sudah tahu.
You act like a child—
Anda bertindak seperti kanak-kanak—
but I didn’t think your thoughts were childish too.
tapi saya tak sangka pemikiran awak juga kebudak-budakan.
Trying to recruit your rival to be your guard?
Cuba merekrut pesaing anda untuk menjadi pengawal anda?
Is that what you’re doing?
Adakah itu yang anda lakukan?
I thought maybe giving you a grand title—
Saya fikir mungkin memberi anda gelaran besar—
you’d give up the plan.
anda akan melepaskan rancangan itu.
But I never thought—
Tetapi saya tidak pernah terfikir—
you’d be this power-hungry.
anda akan kemaruk kuasa ini.
Tell me honestly—
Beritahu saya dengan jujur-
if you got my throne...
kalau awak dapat takhta saya...
Would you kill me for it?
Adakah anda akan membunuh saya untuk itu?
Hard to say.
susah nak cakap.
Guess it depends on the moment.
Rasanya ia bergantung pada masa.
Go stay at the Singhapiman Palace.
Pergi menginap di Istana Singhapiman.
If you stay here, I might just kill you in my sleep.
Jika anda tinggal di sini, saya mungkin hanya membunuh anda dalam tidur saya.
You two.
kamu berdua.
Keep an eye on my brother.
Pantau abang.
While he’s in Singhanakhon, don’t let him out of your sight.
Semasa dia berada di Singhanakhon, jangan biarkan dia hilang dari pandangan anda.
Protect him. Don’t let anyone lay a finger on him.
Lindungi dia. Jangan biarkan sesiapa menjelingnya.
- Yes, sir.
- Ya, tuan.
Moomoo, you did well.
Moomoo, awak melakukannya dengan baik.
I’ll reward you later.
Nanti saya bagi reward.
Moomoo, where did Worradej go?
Moomoo, ke mana Worradej pergi?
We can’t sit around waiting for that psycho to come back.
Kita tidak boleh duduk menunggu psiko itu kembali.
We need to run.
Kita perlu lari.
Run, Prince.
Lari, Putera.
Run!
Lari!
This is insane.
Ini gila.
Of all things to raise—
Daripada semua perkara yang perlu dibangkitkan—
he raises a tiger!
dia membesarkan harimau!
No idea who that is—
Tidak tahu siapa itu—
but it’s a man calling.
tetapi ia adalah seorang lelaki yang memanggil.
Better go for now.
Lebih baik pergi sekarang.
A...
A...
H...
H...
W...
DALAM...
Hello, Officer.
Hello, Pegawai.
Hello, Miss Nat.
Hello, Cik Nat.
You’re the manager—
Anda pengurus—
of Mr. Pinyapat, the singer who goes by Prince, correct?
Encik Pinyapat, penyanyi yang pergi oleh Putera, betul?
Yes. And…
ya. Dan…
Has the doctor spoken to the doctor yet?
Doktor dah cakap dengan doktor belum?
Actually, I'm not here about that.
Sebenarnya, saya bukan di sini tentang perkara itu.
Here.
Di sini.
This is a fine notice for Mr. Pinyapat
Ini adalah notis yang baik untuk Encik Pinyapat
for presenting a gender identity not matching his birth sex
kerana mengemukakan identiti jantina yang tidak sepadan dengan jantina kelahirannya
on last night’s “Sanya Tonight” show.
pada rancangan “Sanya Tonight” malam tadi.
Please sign on his behalf.
Sila tandatangani bagi pihaknya.
What about the case where Prince got drugged?
Bagaimana pula dengan kes di mana Prince mendapat dadah?
Please sign the document.
Sila tandatangani dokumen tersebut.
Um…
satu…
Yes?
ya?
Wait, officer.
Tunggu, pegawai.
– Yes? – What about the case?
- Ya? – Bagaimana dengan kes itu?
That’ll have to be transferred to another unit.
Itu perlu dipindahkan ke unit lain.
I’ll be straight with you.
Saya akan terus bersama awak.
The escort Prince hired that night
Putera pengiring yang diupah malam itu
was working illegally.
telah bekerja secara haram.
Once things went down, they all ran off.
Sebaik sahaja keadaan hilang, mereka semua lari.
Now there’s no evidence left.
Sekarang tiada bukti lagi.
Tracking them down will be tough.
Mengesan mereka akan menjadi sukar.
And Prince has a lot of haters too.
Dan Putera mempunyai ramai pembenci juga.
If he wants to go against his gender,
Jika dia mahu menentang jantinanya,
then he has to deal with it.
maka dia perlu menghadapinya.
Excuse me.
maafkan saya.
Hey, you.
Hei, awak.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
Taking you home, of course.
Membawa awak pulang, sudah tentu.
Hurry and get on the boat.
Cepat dan naik bot.
Wait—hey, wait a sec!
Tunggu—hei, tunggu sebentar!
And who even are you?
Dan siapakah anda?
How do you know where I live?
Bagaimana anda tahu di mana saya tinggal?
Why are you helping me?
Kenapa awak tolong saya?
And how do I know I can trust you?
Dan bagaimana saya tahu saya boleh mempercayai anda?
What if you’re some criminal
Bagaimana jika anda seorang penjenayah
trying to kidnap me or sell me off to a brothel?
cuba menculik saya atau menjual saya ke rumah pelacuran?
Do I really look like someone who’d do that?
Adakah saya benar-benar kelihatan seperti seseorang yang akan berbuat demikian?
I’ll explain later.
Nanti saya terangkan.
For now, we have to run.
Buat masa ini, kita perlu lari.
If Kosol’s tiger picks up our scent, we’re done.
Jika harimau Kosol mengambil bau kami, kami sudah selesai.
Just now, when you landed on me
Tadi, apabila awak mendarat pada saya
and shouted “A.H.W.”—
dan menjerit "AHW"—
What does that mean?
Apakah maksudnya?
Oh…
Oh…
It’s nothing.
Bukan apa.
I was just… rambling.
Saya hanya... bertele-tele.
It just slipped out. Don’t mind it.
Ia hanya tergelincir keluar. Tak kisahlah.
Even if it slipped out,
Walaupun ia tergelincir,
it must’ve meant something.
ia pasti bermakna sesuatu.
Is it some kind of abbreviation or secret code?
Adakah ia sejenis singkatan atau kod rahsia?
Well…
Nah…
It stands for…
Ia bermaksud…
“Oh-ho, glasses.”
"Oh-ho, cermin mata."
Oh-ho, glasses.
Oh-ho, cermin mata.
I saw your glasses and it just came out.
Saya nampak cermin mata awak dan baru keluar.
Total reflex.
Refleks total.
You’re the sun,
awak adalah matahari,
I’m the moon,
Saya adalah bulan,
across the vast sky—
merentasi langit yang luas—
in the light of day.
di siang hari.
I shine bright, you drift away.
Saya bersinar terang, anda hanyut.
When I fade, then you appear to light the night.
Apabila saya pudar, maka anda muncul untuk menerangi malam.
It’s always been this way—
Selalu begini—
never changing,
tidak pernah berubah,
endlessly repeating.
berulang tanpa henti.
Wow, that’s gorgeous.
Wow, itu cantik.
Whose poem is that?
Puisi siapakah itu?
No one’s.
Tiada siapa.
Just...
cuma...
a little verse by a humble poet.
pantun kecil penyair yang hina.
Actually—
Sebenarnya—
I worked with your father for quite a while.
Saya bekerja dengan ayah awak agak lama.
You and I knew each other well.
Anda dan saya mengenali antara satu sama lain dengan baik.
You really don’t remember anything about me?
Awak betul-betul tak ingat apa-apa tentang saya?
Really?
Betul ke?
We’ve known each other for that long?
Kita dah kenal lama ke?
I’m sorry.
saya minta maaf.
I’m the worst.
Saya yang paling teruk.
I drank some kind of poison—
Saya minum sejenis racun—
then I passed out.
kemudian saya pengsan.
When I woke up, all my memories were gone.
Apabila saya tersedar, semua kenangan saya hilang.
Do you remember why
Adakah anda ingat mengapa
you took the poison in the first place?
anda mengambil racun di tempat pertama?
Jade told me—
Jade memberitahu saya—
I was heartbroken.
Saya patah hati.
So I tried to end my life.
Jadi saya cuba menamatkan hidup saya.
And then some...
Dan kemudian beberapa...
Some official or something—
Beberapa rasmi atau sesuatu—
found my body and brought it back home.
menemui mayat saya dan membawanya pulang ke rumah.
That was Banjong.
Itu Banjong.
Yes, Banjong!
Ya, Banjong!
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
It was me.
Ia adalah saya.
Banjong.
Banjong.
Royal Scribe of Calligraphy.
Jurutulis Diraja Kaligrafi.
Whoa.
Wah.
So you were the one who found me.
Jadi anda adalah orang yang menemui saya.
Then tell me—
Kemudian beritahu saya-
Worradej’s lover...
kekasih Worradej...
The one I was in love with—who was it?
Orang yang saya cintai—siapa itu?
Who broke my heart?
Siapa yang patahkan hati saya?
I really don’t know.
Saya benar-benar tidak tahu.
All I know is you were devastated by love.
Yang saya tahu awak hancur kerana cinta.
Then tell me...
Kemudian beritahu saya...
Before I died,
Sebelum saya mati,
did I say anything? Any last words?
adakah saya berkata apa-apa? Ada perkataan terakhir?
When I found you...
Bila saya jumpa awak...
you were already gone.
awak sudah tiada.
This sucks.
Ini payah.
Was it really true?
Adakah ia benar-benar benar?
Or do you actually know more than you're letting on?
Atau adakah anda sebenarnya tahu lebih daripada yang anda biarkan?
And just not telling me?
Dan hanya tidak memberitahu saya?
Come on—
ayuh—
Why would I lie to you?
Mengapa saya berbohong kepada awak?
Honestly...
Sejujurnya...
you don’t seem like the lying type.
anda tidak kelihatan seperti jenis pembohong.
You’ve got this innocent face.
Anda mempunyai wajah yang tidak bersalah ini.
I doubt you could fool anyone.
Saya ragu anda boleh menipu sesiapa sahaja.
But...
Tetapi...
seeing your face up close like this—
melihat wajah awak dari dekat seperti ini—
your face is...
muka awak ni...
seriously heaven-sent.
serius dihantar syurga.
Jade, do you know what kind of relationship I had with Banjong?
Jade, adakah anda tahu apa jenis hubungan saya dengan Banjong?
Total mess.
Kekacauan total.
That letter—Banjong definitely wrote it for Worradej.
Surat itu—Banjong pasti menulisnya untuk Worradej.
Wait, do we have two boyfriends now, Worradej?
Tunggu, adakah kita mempunyai dua teman lelaki sekarang, Worradej?
While I’m on the run—
Semasa saya dalam pelarian—
you’ll have to stay here as my hostage.
anda perlu tinggal di sini sebagai tebusan saya.
Kosol, isn’t he adorable?
Kosol, comel tak?
Can I keep him?
Bolehkah saya menjaganya?
You're always forcing people to do what you want.
Anda sentiasa memaksa orang untuk melakukan apa yang anda mahu.
You think the whole world revolves around you or what?
Anda fikir seluruh dunia berputar di sekeliling anda atau apa?
What just hit my leg?
Apa yang terkena kaki saya?
That’s my giant snakehead fish.
Itu ikan haruan gergasi saya.
Kosol.
ke Kosol.
Can I play with the baby for a bit?
Bolehkah saya bermain dengan bayi sebentar?
Wait… is that a person’s name?
Tunggu… adakah itu nama seseorang?
(Probably, Mom.)
(Mungkin, ibu.)
What the—
Apa yang—
- Why didn’t you say anything? - Why didn’t you?
- Kenapa awak tak cakap apa-apa? - Kenapa awak tidak?
(I thought you were asking him.)
(Saya fikir anda bertanya kepadanya.)
That scared me for real.
Itu menakutkan saya sebenarnya.
- Just stay still for a sec. - Stay still, baby.
- Hanya diam sebentar. - Tetap diam, sayang.
I’ll help you get your memory back.
Saya akan membantu anda memulihkan ingatan anda.
Take it slow. (This is off-script.)
Perlahan-lahan. (Ini di luar skrip.)
Why are you using that big fan?
Mengapa anda menggunakan kipas besar itu?
The small one would’ve worked.
Yang kecil akan berjaya.
- But I’m hot. - I’m hot too.
- Tetapi saya panas. - Saya juga panas.
I’m the hottest of all.
Saya yang paling hot.